# 88mph的运行策略

## 概览

如果你把100DAI存进88mph，存期一年，按10%的固定利率计算收益，会发生什么变化？

1.你的100 DAI存进了88mph。
2.88mph把这100 DAI存进另一个按可变利率计算年收益的基础收益平台，该平台负责在这一年存期中产生实际收益。
3.一年期满后，你可以从88mph中取出110 DAI。

乍看之下，这似乎很有问题。首先，这难道不是移花接木？其次，如果这个所谓的基础收益平台在一年内无法产生10 DAI的收益，88mph怎么确保用户一年后能拿到110 DAI？

我们当下主要通过把用户存款集于一处来解决这些问题，这就意味着所有DAI都集中到一个单独的池子中，存期满时用户从这个流动池子中取款。

为什么把存款集中在一起就能解决问题？

- **风险平衡**：假如本平台将一笔资金转存入上述基础收益平台后，该平台利率有所上涨，那么实际收益就会多于向用户承诺的收益，增加的这部分收益就能用来平衡某些用户存入资金后由于利率下跌而造成的负债。这样就能有效降低破产的风险，从而增加88mph固定利率的稳定性。
- **重叠存期**：如果一笔较早的存款没能产出足额利息，而其存期又即将结束，这时可调用其他存款以优先结算这笔即将期满的存款。显然，单独通过这种方式无法解决所有负债问题，但结合风险平衡和利率浮动，则能有效保证88mph的偿付能力。

## 浮动利率债券

如果只是简单地如上述所言，88mph依旧是一个高风险的平台：假如基础收益平台利率跌到超低值且停滞了很长时间，而用户是在早先的高利率时期在88mph存入资金，这些存款将无法在存期内自给自足其收益，降息后则更无助于偿付收益，这将导致整个流动池子的破产。

正因如此，88mph还提供另一种**浮动利率债券**产品。通过购买浮动利率债券，某人可以立即用他们自己的钱弥补一笔或多笔存款的收益赤字，作为交换，他们可以得到这部分存款产生的额外收益。只要存期内实际收益平台的平均利率保持在初始利率的75%以上，88mph平台上的每笔存款就能产生足够的收益来弥补其赤字，那么只要利率下降不超过25%，债券买家就能够从中获利。

浮动利率债券不仅大大降低了88mph平台的投资风险，同时也提供了一种全新的金融产品，允许用户根据行情**判断投资平台的利率走势**。这有点类似于那些允许用户看涨或看跌利率的产品(比如[LSDai](https://lsdai.market/))，不同的是，即便利率下跌（只要下降不超过25%），88mph的浮动利率债券依旧能提供收益，如果利率上涨，其回报值会更高，就像在对利率进行杠杆调节。

## 利率模型

当前88mph用以计算固定利率值的线性模型是指数平均数指标（Exponential Moving Average）。88mph会持续观察基础收益平台的指数平均数指标变化，每月调整一次，以该指标的75%作为固定利率值。

我们未来计划采用更加精确的利率模型，能够把流动池子的盈余或负债状况，利率浮动情况，流动池子的存款总数等参数也考虑进来。

## 向结构化产品迈进

88mph的首支产品线允许我们或其他平台在本平台现有产品的基础上搭建结构化产品网络，这不仅有利于**保证流动池子内的存款总数**，也是产品孵化成熟的一个关键部分。

我们可以想象：固定利率收益产品和衍生产品共同组合成这个结构网，就母亲而言，这是不错的搭配机制(比如[hegic.co](https://www.hegic.co)。

据我们所知，当下DeFi市场还没有出现这种产品组合，因此这种组合有望占据新的市场份额，在稳定我们首支产品线之后大家可以继续探索新玩法。

## 通过不可互换币（NFTs）实现互动

88mph的资金和债券均使用基于ERC-721标准的NFTs作为凭证，也就是说，用户可以直接把NFT转给其他账户或者在交易所进行买卖，或者增加更多产品特性包装成其他代币，一切皆有可能。

以下是一些可实现的玩法：

- 如果你已经把一大笔钱存入88mph，但是突然急用现金，但你又不想提前取款终止收益？你可以使用你存款的NFT作为抵押，在第三方借贷平台（如[RocketNFT](https://medium.com/@AlexMasmej/introducing-rocket-get-a-loan-against-your-nfts-f67b1b5738f0)）贷款，在期满取出存款时再还上这笔贷款。
- 你可以用ERC20代币包装你所持债券的NFT，再分散卖出去。
- 即便只是用你最喜欢的NFT艺术家作品作为你的NFT形象，也是很棒很日常的玩法。
